---
title: "西南联大"
slug: "xinanlianda"
date: 2025-10-16T18:30:03
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 73616
vod_sub: ""
vod_actor: "程贺南, 裴宜理, 马勇, 吴宝璋, 余斌, 杨苡, 刘缘子, 张道一, 潘际銮, 李红英, 闻黎明, 杨振宁, 闻立雕, 郑晏, 伯乐波斯, 艾伦·麦克法兰, 吴庆宝, 吴大猷, 唐绍明, 王汉斌, 余丹, 巫宁坤, 郑哲敏, 王希季, 李忠, 关英, 罗振诜, 郑敏, 彭珮云, 孙亮, 方堃, 查平, 戴景贤, 龙绳德, 和丽琨, 李少龙, 谢本书"
vod_director: "徐蓓"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2018"
vod_remarks: "第5集完结"
vod_score: 4.0
vod_hits: 811
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20251016-1/f3f5c95d54ab7574733962e2eb409152.jpg"
---

系列纪录片《西南联大》由徐蓓导演，由云南省委宣传部与中央新影集团联合出品，一共5集，每集52分钟，分别为《八音合奏》《刚毅坚卓》《大学之大》《火的洗礼》《嘉荫长留》。当晚展映了第一集《八音合奏》以及第五集《嘉荫长留》，讲述了西南联大由清华、北大、南开联合组建，“八音合奏，终和且平”的历史故事，展现和解读这所大学所具有的永恒魅力和精神力量。
